-- дед Степан и муравьи  //золотая классика кухни
🦕Был у дедушки Степана мёд в горшке.
🐰u ded Stepan vy myd f pot   //ласково можно «ded qan»
🦕Забрались в горшок муравьи и ели мёд.
🐰anti laz d f pot & xc myd
🦕Дедушка видит, дело плохо.
🐰ded si bz bd
🦕Взял он горшок, привязал верёвку и повесил горшок на гвоздь к потолку. 
🐰tk hi pot, vxz d rop & vc d pot na gvo k cli
🦕А в горшке остался один муравей. 
🐰a f pot lf un ant
🦕Он искал дорогу домой: вылез из горшка на верёвку, потом на потолок. 
🐰hi pa sik roa k hom: ulaz iz pot na rop, zy na cli
🦕С потолка на стену, а со стены на пол.
🐰ot cli na vol, a ot vol na pol
🦕Муравей показал дорогу другим муравьям.
🐰ant cou d roa k az anti
🦕Дедушка Степан снял горшок, а там мёду нет.
🐰ded Stepan pts pot, a yt myd ny

-- миф о вавилонской башне  //легенда
🦕После потопа люди начали проявлять непослушание Богу.
🐰af lud qli nq cou noti k God
🦕Некоторые из них не верили в Божий план.
🐰sc of zi ¬fc f God s pln
🦕Не спросив Бога, они начали строить башню, чтобы попасть на Небо.
🐰¬ask qa God, zi nq ild tav fo go na Nbo
🦕Эта башня была ложным храмом и называлась Вавилонской башней.
🐰s tav vy oc hra & fx Vavilon tav
🦕Бог не был рад тому, что люди строили эту башню.
🐰Bog ¬vy ado of qli ild et tav
🦕Он смешал языки, чтобы они не могли понимать друг друга.
🐰hi mca d xzi fo zi ¬kn pon iq az
🦕Поскольку они перестали понимать друг друга, им пришлось остановить строительство башни.
🐰os zi siz pon iq az, zi njd siz tav ild
🦕Бог рассеял народ и отправил их жить в разные уголки Земли.
🐰God ers qli & snd zi ji f dif ug of Tra

-- об Артасе  //Варкрафт
🦕Сын мой.
🐰ma san
🦕В день, когда ты родился, сами леса Лордерона прошептали это имя. Артас...
🐰f dn v w rod, z Lordron lesi ef cpt et fx. Artas...
🦕Дитя моё, я с гордостью смотрел как ты рос для служения справедливости.
🐰ma yn, x ui yrd voq pa ka w ros fo syv jas u
🦕Не забывай - наш род всегда правил, полагаясь на силу и мудрость.
🐰¬zab, ar fa olv rul, rla qa na ws & aiz
🦕И я знаю, что ты проявишь сдержанность, будучи наделен такой властью.
🐰& x ko co w cou sdr ix, v enw ba sq pav
🦕Лишь воодушевив сердца своего народа, ты узнаешь, что такое истинная победа.
🐰oi isp qa hati of y qli, w ef ko co :: ro pb
🦕Знай это. Ибо когда мои дни будут сочтены, ты станешь королем...
🐰ko et. os v ma dni bu sqo d, w by knh

-- 1-я статья декларации по правам человека ООН  //документ
🦕Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах.
🐰ol qli rod ui fri&rav f sxi vrz&prvi
🦕Они наделены разумом и совестью и должны поступать в отношении друг друга в духе братства.
🐰zi enw sx ba nuo&ovc & mz f iq az rl dua f mud of bro ix
										